# Text Embedders via Contrastive Learning

## Описание
Этот проект представляет собой систему семантического поиска. В проекте используются sentence encoders из коллекции [Sentence Encoders](https://huggingface.co/collections/deepvk/sentence-encoders-6667222a68458ec9acfea9fb) на Hugging Face.

## Участники команды
- Куценко Дмитрий  
- Самсанович Екатерина  
- Шатурный Алексей  

## Основные особенности
- Обучение модели текстовой эмбеддинга с использованием контрастивного обучения.  
- Реализация семантического поиска для текстовых данных.  
- Поддержка различных приложений, таких как кластеризация текстов, системы рекомендаций и анализ тональности.  



## Конкуренты и аналоги
Это учебный проект, не предназначенный для конкуренции с коммерческими решениями. Похожие идеи реализованы многократно, и аналоги можно найти, например, в [MTEB Leaderboard](https://huggingface.co/spaces/mteb/leaderboard) на Hugging Face.

## MVP (минимально жизнеспособный продукт)
- Система семантического поиска на основе обученной модели.  
- Оценка производительности на различных бенчмарках.  
- Сравнение с другими моделями эмбеддингов.  

## Функциональность
Система семантического поиска — лишь одно из применений модели. Модель также подходит для:  
- Кластеризации текстов по темам.  
- Создания систем рекомендаций для контента.  
- Разработки чат-ботов для поиска ответов в базе знаний.  
- Инструментов для анализа тональности или поиска дубликатов.

## Методы Contrastive Learning
В рамках проекта будут протестированы различные подходы к дообучению моделей с использованием Contrastive Learning. Среди них:  
- **SimCSE** ([GitHub](https://github.com/princeton-nlp/SimCSE)).  
- Другие методы Contrastive Learning(будут определены в процессе исследования).  
Цель — сравнить их эффективность на выбранных бенчмарках и выбрать оптимальный подход для системы семантического поиска.
